# Chapter1-Section1

1、依据事实，写出下列反应的热化学方程式

（1）解：我们首先写出$\ce{Cu}$和$\ce{O2}$生成$\ce{CuO}$的化学方程式，
$$
\ce{2Cu + O2 = 2CuO}
$$
热化学方程式就是$\ce{1mol}$ $\ce{Cu}$和$\ce{1/2mol}$ $\ce{O2}$生成$\ce{1mol}$ $\ce{CuO}$所释放的热量。热化学方程式与化学方程式不同的是热化学方程式需要在方程式中标明反应物和生成物的状态，同时需要表明是放热还是吸热。
$$
\ce{Cu(s) +1/2 O2(g) = CuO(s)  \ \Delta H = -157.3kJ/mol}
$$


（2）解：我们首先写出$\ce{C2H4}$与$\ce{O2}$的化学方程式：
$$
\ce{C2H4 + 3O2 = 2CO2 + 2H2O}
$$
然后写出对应的热化学方程式，热化学方程式与化学方程式不同的是热化学方程式需要在方程式中标明反应物和生成物的状态，同时需要表明是放热还是吸热。
$$
\ce{C2H4(g) + 3 O2(g) = 2CO2(g) + 2H2O(l) \ \Delta H = -1411.0kJ/mol}
$$


（3）解：我们首先写出$\ce{C}$和$\ce{H2O}$生成$\ce{CO}$和$\ce{H2}$的化学方程式
$$
\ce{C + H2O = CO + H2}
$$
然后写出对应的热化学方程式，热化学方程式与化学方程式不同的是热化学方程式需要在方程式中标明反应物和生成物的状态，同时需要表明是放热还是吸热。
$$
\ce{C(s) + H2O(g) = CO(g) + H2(g) \  \Delta H = +131.5kJ/mol}
$$
2、解：我们首先写出$\ce{N2}$和$\ce{O2}$生成$\ce{NO}$的化学反应方程式
$$
\ce{N2 + O2} = 2NO
$$
从上面的化学反应方程式可以看出，$\ce{1mol}$ $\ce{N2}$与 $\ce{1mol}$  $\ce{O2}$生成 $\ce{2mol}$ $\ce{NO}$。所以$\ce{1mol}$ $\ce{N2}$和 $\ce{1mol}$ $\ce{O2}$反应物化学键断裂需要吸收的能量为$946kJ+498kJ=1444kJ$，而生成$\ce{2mol}$ $\ce{NO}$化学键需要释放的能量为$2 \times 632kJ=1264kJ $。整个反应需要吸收的能量为$180kJ$，则$\Delta H = +188kJ$。根据前面的分析，可以写出$\ce{1mol}$ $\ce{N2(g)}$和 $\ce{1mol}$ $\ce{O2(g)}$反应生成$\ce{2mol}$ $\ce{NO(g)}$的热化学反应方程式
$$
\ce{N2(g) + O2(g) = 2NO(g) \Delta H=+188kJ/mol} \ \
$$
3、解：首先我们写出$\ce{O2}$和$\ce{H2}$生成$\ce{H2O}$的化学反应方程式，
$$
\ce{2H2 + O2 =  2H2O}
$$
根据化学反应方程式知道$\ce{1mol}$  $\ce{O2}$ 完全燃烧生成$\ce{2mol}$ $\ce{H2O}$需要$\ce{2mol}$ $\ce{H2}$，对应的热化学反应方程式为
$$
\ce{2H2(g) + O2(g) =  2H2O(l) \Delta H =-571.6kJ/mol }
$$
那么$\ce{1mol}$  $\ce{H2}$完全燃烧需要的是$\ce{1/2mol}$ $\ce{O2}$，生成的$\ce{1mol}$ $\ce{H2O}$所释放的热量应该为$\ce{2mol}$ $\ce{H2}$所完全燃烧所释放的能量的一半。因此对应的化学反应方程式为
$$
\ce{H2(g) + 1/2O2(g) =  H2O(l) \Delta H =-285.8kJ/mol }
$$
4、解：题目中两个热化学反应方程式的$\Delta H$是不同的。首先我们需要知道$\Delta H$的定义是：$\ce{1mol}$反应的焓变。显然，第一个热化学反应方程式
$$
\ce{2CO(g) + O2(g) = 2CO(g)}
$$
表示的是$\ce{2mol}$ $\ce{CO}$反应物的焓变，而第二个热化学反应方程式
$$
\ce{CO(g) + 1/2O2(g) = CO(g)}
$$
表示的是$\ce{1mol}$ $\ce{CO}$反应物的焓变。因此第一个热化学反应方程式的焓变是第二个热化学反应方程式的焓变的2倍。

5、（1）解：氢气作为能源，既不产生二氧化碳，也不产生二氧化硫和二氧化氮等污染物。

（2）解：计算相同质量的氢气、甲烷、乙醇都为$\ce{1g}$。

氢气的摩尔质量为$\ce{2g\cdot mol^{-1}}$，那么$\ce{1g}$ 氢气物质的量为:
$$
\ce{1g / 2g\cdot mol^{-1} = 1/2 mol }
$$
氢气完全燃烧的热化学反应方程式为：
$$
\ce{H2 + 1/2O2 = H2O \ \Delta H = -285.8kJ/mol}
$$
因此$\ce{1g}$氢气完全燃烧的焓变$\ce{\Delta H = -142.9kJ}$。



甲烷的摩尔质量为$\ce{16g\cdot mol^{-1}}$，那么$\ce{1g}$ 甲烷物质的量为:
$$
\ce{1g / 16g\cdot mol^{-1} = 1/16mol}
$$
甲烷完全燃烧的热化学反应方程式为：
$$
\ce{CH4(g) + 2O2(g) = CO2(g) + 2H2O(l) \ \Delta H = -726.5kJ/mol}
$$
因此$\ce{1g}$甲烷完全燃烧的焓变$\ce{\Delta H = -45.406kJ}$。



乙醇的摩尔质量为$\ce{46g\cdot mol^{-1}}$，那么$\ce{1g}$ 乙醇物质的量为:
$$
\ce{1g / 46g\cdot mol^{-1} = 1/46mol}
$$
乙醇完全燃烧的热化学反应方程式为：
$$
\ce{C2H5OH(l) + 3O2(g) = 2CO2(g) + 3H2O(l) \ \Delta H = -1366.8kJ/mol}
$$
因此$\ce{1g}$乙醇完全燃烧的焓变$\ce{\Delta H = -29.713kJ/mol}$。

也就是说相同质量氢气、甲烷、乙醇所释放的热量，氢气释放的热量是最高的。

（3）解：氢气是清洁能源，但是难存储

参考文章:

[如何在Typora上完整输入化学式？](https://www.zhihu.com/question/363113814)